* 计算成像
* high dynamic range imaging
> HDR
* 动态范围
* 曝光
![[image-1082.png]]
* 增益：传感器的灵敏度
> Iso：灵敏度
* 光强
> 外界环境光，光圈
* 曝光时间
> 快门时间：快门的帘翻上去的时间
* 单反相机
> 单反相机会有光学取景框
> 大部分时间可以保持传感器没有电荷的
* 而正常的相机的问题是它先需要清空电荷再进光，会有滞后

* iso
> 高 iso 会有噪声，捕捉 noise 信号

![[image-1083.png]]
* 根本原因是晚上的对比度太大了
> 有灯的地方亮，动态范围：最亮/最暗
* raw 格式：12 bit 图
![[image-1084.png]]
* 但是真实世界动态范围非常大

* 传感器捕捉的范围很小
* 要么把亮的拍出来，要么把暗的地方拍清楚
* HDR
> 多拍几张，然后 concat
> 但是拍摄的时候相机要保持不动
* 如何合成一张？
> 每张图里找到好的像素
![[image-1085.png]]

![[image-1086.png]]
* 根据曝光的倒数做位权重

## Debluring
* 锐化
* defocus
* motion blur
> 曝光时间内发生运动模糊

![[image-1087.png]]
* 所以说光圈大一些
* 高 iso
> 减少噪声，因此一个像素的面积越大，在相同 iso 的情况下，相同噪声影响小，底片大小及其重要

![[image-1088.png]]

* 惯性传感器
> 手抖光学器件不抖
> 防抖镜头

* 图像去模糊
> 模糊的 pattern 几乎一致
* 可以使用 blur核
![[image-1089.png]]
* 数学模型就是一个原始图像和一个卷积核的乘机（近似）
* 可以近似成一个卷机核心
> 对焦没对准，是一个圆斑，手抖，就是手的运动路径
* 现在就是需要
![[image-1090.png]]
* 卷机核知道（对焦没对好，一般就是一个圆 NBID）和卷机核不知道 (BID)
* NBID: G 已经知道，H 也知道，卷机本质上是一个线形操作
* 因为在频域中卷机编程乘积，两边同时做傅立叶变换
![[image-1091.png]]
* 反向滤波
![[image-1092.png]]
* 在傅立叶变换中，除的过程，会放大高频噪声
![[image-1093.png]]

![[image-1094.png]]
* 压制高频信息，防止其被 amplified
> 维纳滤波器

![[image-1095.png]]
* 线形最小二乘
> 病态优化问题，所以加约束（constraint）
> 正则化，需要恢复出来的图像的梯度图大部分地方为 0，剩下的小部分地方有值

![[image-1096.png]]
* 梯度 L 1 正则极其重要

* BID
![[image-1097.png]]
> 再做优化，加上 H 的 L 1 norm，模糊核心只有少量是 0


## Colorization
* 图像上色
![[image-1098.png]]
* 交互式的优化的问题，就是优化颜色
![[image-1099.png]]
* 扩散过程可以作为优化过程
* 和周围像素接近
* 已经刷了颜色的部分
* 权重可以控制边缘，通过黑白图像的检测
![[image-1100.png]]

* 约束就是已经刷了的颜色不可以改变
* 图像上色
> 使用深度学习
![[image-1128.png]]

![[image-1129.png]]
* 可以使用这个 loss 吗？
> Reconstruction loss：因为存在很多奇异性的数据；而且 loss 小不代表真实
* GAN
> 对抗生成网络
> 学习 classifier 和 generator，有时候很难收敛
![[image-1130.png]]

![[image-1131.png]]

![[image-1132.png]]














